Управление делопроизводства и работы с обращениями граждан и организаций

 

ИНФОРМАЦИЯ О СОСТОЯНИИ ВЫПОЛНЕНИЯ ДОКУМЕНТА (ПОРУЧЕНИЯ)





Наименование:

Паспорт проекта

Дата и номер:  09.03.2017  № 15-П/П                                                                 Статус: На контроле

Заголовок: Увеличение ожидаемой продолжительности жизни в Ульяновской области

Поручение:

"п.47 Разработан и утверждён план-график проведения мастер-классов для граждан, проживающих в стационарных учреждениях социального обслуживания, по приготовлению блюд здорового питания в домашних условиях на 2018 год" /Морозов С.И./

Ответственный исполнитель:  Баранов А.А., Заместитель министра здравоохранения‚семьи и социального благополучия Ульяновской области, Министр здравоохранения‚семьи и социального благополучия Ульяновской области Абдуллов Р.А.

Контрольные сроки:

15.01.2018

Фактический срок:



Время печати:  09.01.2017 15:55   Время получения:                                              Время возврата:



ИНФОРМАЦИЯ О ВЫПОЛНЕНИИ ПОРУЧЕНИЯ:



Разработан и утверждён план-график проведения мастер-классов для граждан, проживающих в стационарных учреждениях социального обслуживания, по приготовлению блюд здорового питания в домашних условиях на 2018 год.

Приложение: на 2 л., в 1 экз.

Прошу снять с контроля.









Заместитель Министра здравоохранения, 

семьи и социального благополучия 

Ульяновской области                                                                          А.А. Баранов









































Ворончихина Ольга Геннадьевна, 

Валиева Ирина Викторовна, (84254) 61-9-11                               



