Управление делопроизводства и работы с обращениями граждан и организаций

 

ИНФОРМАЦИЯ О СОСТОЯНИИ ВЫПОЛНЕНИЯ ДОКУМЕНТА (ПОРУЧЕНИЯ)





Наименование:

Паспорт проекта

Дата и номер:  09.03.2017  № 15-П/П                                                                 Статус: На контроле

Заголовок: Увеличение ожидаемой продолжительности жизни в Ульяновской области

Поручение:

"п. 48 Разработать и утвердить план мероприятий на 2018 год по охране труда на предприятиях, учреждениях различных форм собственности, направленных на: сокращение числа пострадавших в результате несчастных случаев на производстве с утратой трудоспособности; снижение удельного веса работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда; увеличение численности работников, прошедших обучение по охране труда в аккредитованных обучающих организациях." /Морозов С.И./

Ответственный исполнитель:  Баранов А.А., Заместитель министра здравоохранения‚семьи и социального благополучия Ульяновской области, Министр здравоохранения‚семьи и социального благополучия Ульяновской области Абдуллов Р.А.

Контрольные сроки:

15.01.2018

Фактический срок:



Время печати:  10.01.2018 12:23   Время получения:                                              Время возврата:



ИНФОРМАЦИЯ О ВЫПОЛНЕНИИ ПОРУЧЕНИЯ:



Агентством по развитию человеческого потенциала и трудовых ресурсов Ульяновской области разработан и утверждён план мероприятий по охране труда на предприятиях и в учреждениях различных форм собственности на 2018 год. План мероприятий устанавливает организационные, агитационные и координирующие мероприятия, направленные на:

- сокращение числа пострадавших в результате несчастных случаев на производстве  с утратой трудоспособности;

- снижение удельного веса работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда;

- увеличение численности работников, прошедших обучение по охране труда в аккредитованных обучающих организациях.

Определены формы работы по исполнению плана мероприятий в организациях Ульяновской области через:

- обсуждение актуальных вопросов по охране труда на заседаниях Совета трудовых коллективов Ульяновской области, областной межведомственной комиссии по охране труда и методического совета аккредитованных организаций, оказывающих услуги в области охраны труда;

- организацию и проведение месячника охраны труда в Ульяновской области в апреле 2018 года;

- организацию и проведение областного конкурса «Лучшая организация работы по охране труда», Всероссийского конкурса «Успех и безопасность»;

- проведение семинаров для членов профсоюзных организаций (уполномоченных и доверенных лиц по охране труда), представителей организаций Ульяновской области на актуальные темы по охране труда;

- информирование работодателей организаций Ульяновской области, исполнительных органов государственной власти Ульяновской области и органов местного самоуправления Ульяновской области по вопросам охраны труда.

Приложение: План мероприятий на 4 л., в 1 экз.

Прошу поручение снять с контроля.





Заместитель Министра здравоохранения, 

семьи и социального благополучия 

Ульяновской области                                                                                         А.А. Баранов























































































































Ворончихина О.Г.,, 58-80-55

Фалина Е.Ю., (84254) 63-59-66         

Ерганова Л.И., 41-72-04

