Управление делопроизводства и работы с обращениями граждан и организаций

 

ИНФОРМАЦИЯ О СОСТОЯНИИ ВЫПОЛНЕНИЯ ДОКУМЕНТА (ПОРУЧЕНИЯ)





Наименование:

Паспорт проекта

Дата и номер:  09.03.2017  № 14-П/П                                                                 Статус: На контроле

Заголовок: Повышение рождаемости в Ульяновской области

Поручение:

"п.38 Утвердить нормативно- правовые акты, регламентирующие новые формы социальной поддержки семей с детьми" /Морозов С.И./

Ответственный исполнитель:  Гурьева Н.С., Заместитель директора департамента – начальник отдела, Отдел семейной‚ демографической политики и социального благополучия

Контрольные сроки:

10.04.2018

Фактический срок:



Время печати:  12.02.2018 11:07   Время получения:                                              Время возврата:



ИНФОРМАЦИЯ О ВЫПОЛНЕНИИ ПОРУЧЕНИЯ:



Во исполнение поручения сообщаем, что Законом Ульяновской области от 20.12.2017 № 177-ЗО «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Ульяновской области и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Ульяновской области» внесены изменения:

в Закон Ульяновской области от 29.12.2005 № 154-ЗО «О мерах социальной поддержки многодетных семей на территории Ульяновской области»

Предоставление ежемесячной денежной выплаты в размере установленного Правительством Ульяновской области среднего размера родительской платы за присмотр и уход за детьми в находящихся на территории Ульяновской области государственных и муниципальных образовательных организациях, реализующих образовательную программу дошкольного образования, на каждого ребенка в возрасте от полутора до трёх лет, не посещающего указанные государственные и муниципальные образовательные организации (ранее было от рождения до трёх лет).

Указанная мера социальной поддержки предоставляется в случае невозможности приёма ребёнка на обучение по образовательной программе дошкольного образования в государственные, муниципальные и частные образовательные организации, осуществляющие соответствующую образовательную деятельность, по причинам отсутствия в них свободных мест либо наличия у ребенка медицинских противопоказаний для его обучения в указанных образовательных организациях (изменение).

Ранее – по причинам, не зависящим от многодетных семей;

в Закон Ульяновской области от 01.11.2006 № 152-ЗО «О пособиях на детей в Ульяновской области»

Первое. Внесено изменение – дополнительное единовременное пособие устанавливается при рождении (усыновлении) первого ребенка. 

Было – дополнительное единовременное пособие при рождении ребёнка.

Второе. Право на дополнительное единовременное пособие при рождении первого ребёнка или усыновлении ребёнка, не достигшего возраста трёх месяцев и являющегося первым ребёнком в семье, имеет один из родителей либо лицо, его заменяющее.

Было – Право на дополнительное единовременное пособие при рождении (усыновлении в возрасте до трёх месяцев) ребёнка имеет один из родителей либо лицо, его заменяющее. В случае рождения (усыновления) двух или более детей дополнительное единовременное пособие при рождении (усыновлении) ребёнка выплачивается на каждого ребёнка.

Дополнительное единовременное пособие при рождении (усыновлении) первого ребёнка выплачивается в размере 1100 рублей.

Было – Дополнительное единовременное пособие при рождении (усыновлении) ребёнка выплачивается в размерах:

на первого ребёнка - 1100 рублей;

на второго ребёнка - 2000 рублей;

на третьего ребёнка и последующих детей - 3000 рублей.

Дополнительное единовременное пособие при рождении (усыновлении) первого ребёнка назначается, если обращение за его назначением последовало не позднее шести месяцев с месяца рождения ребёнка (добавлено – усыновлении).

в Закон Ульяновской области от 05.02.2008 № 24-ЗО «О дополнительных мерах социальной поддержки семей, имеющих детей»

Законодательством о капитале «Семья» предусмотрено 7 направлений реализации именного капитала «Семья» (было 5, новые направления – 6) и 7)):

1) улучшение жилищных условий, в том числе на приобретение жилого помещения; погашение кредитов (займов), в том числе ипотечных, в счёт уплаты цены договора участия в долевом строительстве, на строительство (реконструкцию) жилого помещения;

2) получение платных медицинских услуг;

3) получение образования ребёнком;

4) получение услуг по страхованию (страхование жизни и здоровья детей до 18 лет, а также жилого помещения принадлежащего ребёнку или где постоянно зарегистрирован ребёнок);

5) получение услуг по организации отдыха и оздоровления ребёнка (детей);

6) получение услуг по обеспечению жилого помещения или объекта индивидуального строительства инженерной инфраструктурой (водоснабжение, водоотведение, газоснабжение, теплоснабжение,  электроснабжение);

7) приобретение товаров и услуг, предназначенных для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов.

Также изменение:

Средства именного капитала «Семья» могут быть направлены на погашение ипотеки, если семья на дату рождения ребёнка, на которого выдан сертификат «Семья», имела не более 12 кв. метров общей площади жилого помещения на одного члена семьи (ранее это было возможно только семьям, которые в соответствии с законодательством признаны нуждающимися в улучшении жилищных условий).

С января 2018 года, в связи с внесёнными изменениями в законодательство об именном капитале «Семья», стало возможным его реализация на получение услуг по обеспечению жилого помещения или объекта индивидуального строительства инженерной инфраструктурой (водоснабжение, водоотведение, газоснабжение, теплоснабжение, электроснабжение). Направление средств капитала Семья» на ремонт жилого помещения законодательством также не предусмотрено.

После внесения изменений стало возможным распоряжение средствами именного капитала «Семья» с момента получения государственного сертификата, не дожидаясь исполнения ребёнком 3-лет (как было ранее) по следующим направлениям:

на оказание платных медицинских услуг;

на погашение кредитов (займов), в том числе и ипотечных, полученных для улучшения жилищных условий;

на приобретение товаров и услуг, предназначенных для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов.

Кроме того, реализация государственного сертификата на именной капитал «Семья» осуществляется посредством компенсации расходов, произведённых лицом, получившим сертификат. При этом размер компенсации средств именного капитала «Семья» стала составлять 50 процентов величины соответствующих расходов, но не более размера именного капитала «Семья»  (или оставшейся в результате распоряжения указанным капиталом части его средств). Ранее было 25 процентов.

Другие изменения:

установление с 01.07.2018 размера именного капитала «Семья» при рождении 3-го и последующих детей, равным 100000 рублей, т. е. без увеличения размера именного капитала при рождении каждого последующего ребёнка (после рождения 3-го ребёнка). Было: 150 тыс. руб. при рождении 4 ребёнка, 200 тыс. руб. – при рождении 5 ребёнка, 250 тыс. руб. – при рождении 6 ребёнка, 700 тыс. руб. – при рождении 7 ребёнка и последующих детей;

повышение с 01.07.2018 срока проживания в Ульяновской области, необходимого для получения права на именной капитал «Семья», с 1 года до 3 лет;

установление даты окончания действия Закона Ульяновской области «О дополнительных мерах социальной поддержки семей, имеющих детей» – 31 декабря 2020 года.  После 31 декабря 2020 года возможно будет только осуществить реализацию полученных сертификатов на именной капитал «Семья».

в Закон Ульяновской области от 02.11.2011 № 180-ЗО «О некоторых мерах по улучшению демографической ситуации в Ульяновской области».

Первое. Утратили силу меры социальной поддержки, предоставляемые лицам, вступившим в брак впервые, при условии, что возраст одного из супругов на день государственной регистрации заключения брака не превышает 25 лет.

Второе. Меры социальной поддержки семей, в которых в результате многоплодных родов родились дети:

предоставление ежемесячной денежной выплаты в размере установленного Правительством Ульяновской области среднего размера родительской платы за присмотр и уход за детьми, посещающими государственные и муниципальные образовательные организации, находящиеся на территории Ульяновской области и реализующие образовательную программу дошкольного образования, на каждого ребёнка в возрасте от полутора до трёх лет, не посещающего указанные образовательные организации (ранее было от рождения до трёх лет).

Указанная мера социальной поддержки предоставляется в случае невозможности приёма ребёнка на обучение по образовательной программе дошкольного образования в государственные, муниципальные и частные образовательные организации, осуществляющие соответствующую образовательную деятельность, по причинам отсутствия в них свободных мест либо наличия у ребёнка медицинских противопоказаний для его обучения в указанных образовательных организациях;

Было – по причинам, не зависящим от семьи, в которой в результате многоплодных родов родились дети.

Указанная норма введена и для студенческих семей, а также для одиноких матерей (отцов);

Третье. Утратила силу – Мера социальной поддержки семей, в которых в результате многоплодных родов родились дети: предоставление единовременной социальной выплаты на приобретение жилого помещения при рождении в результате многоплодных родов, размер которой рассчитывается как произведение средней рыночной стоимости одного квадратного метра общей площади жилья в Ульяновской области, установленной уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти на дату рождения детей в результате многоплодных родов, и общей площади жилья в размере 18 квадратных метров на каждого ребенка, в связи с рождением которого возникло право на данную единовременную социальную выплату;

Стало: Многодетным семьям, в которых в результате многоплодных родов родились дети, предоставляется единовременная социальная выплата на приобретение жилого помещения, размер которой рассчитывается как произведение средней рыночной стоимости одного квадратного метра общей площади жилья в Ульяновской области, установленной уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти на дату рождения детей в результате многоплодных родов, и общей площади жилого помещения в размере 18 квадратных метров на каждого ребенка, в связи с рождением которого возникло право на данную единовременную социальную выплату.

Четвёртое. Меры социальной поддержки многодетных семей в случае рождения в них четвёртого ребёнка или последующих детей – Многодетным семьям в случае рождения в них четвёртого ребёнка или последующих детей предоставляется мера социальной поддержки в форме единовременной денежной выплаты на оплату приобретаемого жилого помещения или погашение ипотечного кредита (займа) в размере стоимости жилого помещения или в размере долга по ипотечному кредиту (займу), но не более 1000000 рублей.

Было – семьям.

Многодетные семьи, воспользовавшиеся правом на получение единовременной социальной выплаты на приобретение жилого помещения ранее, а также воспользовавшиеся правом на получение земельного участка в собственность бесплатно в соответствии с частью 1 статьи 13.3 Закона Ульяновской области от 17.11.2003 № 059-ЗО «О регулировании земельных отношений в Ульяновской области», не имеют права на получение меры социальной поддержки – единовременную социальную выплату на приобретение жилого помещения.

Прошу снять с контроля.







Исполняющий обязанности 

директора департамента семейной, 

демографической политики 

и охраны прав несовершеннолетних                                               Н.Н.Габбасова

































Адонин Александр Алексеевич

43-33-23

Егорова Светлана Владимировна

44-95-02     

