Управление делопроизводства и работы с обращениями граждан и организаций

 

ИНФОРМАЦИЯ О СОСТОЯНИИ ВЫПОЛНЕНИЯ ДОКУМЕНТА (ПОРУЧЕНИЯ)





Наименование:

Паспорт проекта

Дата и номер:  09.03.2017  № 14-П/П                                                                 Статус: На контроле

Заголовок: Повышение рождаемости в Ульяновской области

Поручение:

"п.60_26 Заключить соглашения о межведомственном взаимодействии по направлению сотрудников ГУСО для переподготовки и повышения квалификации для оказания услуг «Социальная няня»" /Морозов С.И./

Ответственный исполнитель:  Гурьева Н.С., Заместитель директора департамента – начальник отдела, Отдел семейной‚демографической политики и социального благополучия

Контрольные сроки:

20.03.2018

Фактический срок:



Время печати:  24.01.2018 13:35   Время получения:                                              Время возврата:



ИНФОРМАЦИЯ О ВЫПОЛНЕНИИ ПОРУЧЕНИЯ:

     Во исполнение поручения сообщаем.

Министерством здравоохранения, семьи и социального благополучия Ульяновской области проведена работа с высшими учебными заведениями территориально расположенными в г.Ульяновске.

Получено предварительное согласие, в том числе и с ФГБО «УлГПУ им. И.Н.Ульянова» на разработку программ:

- программа повышения квалификации (для лиц с непедагогическим образованием), срок освоения 144 часа, стоимость обучения одного человека 6500 рублей;

- дополнительная общеразвивающая программа (для студентов), срок освоения 144 часа, стоимость обучения одного человека 5000 рублей.

Реализация обучения планируется с момента оказания услуг «социальная няня» в июле 2018 г. 

Прошу снять с контроля. 











Исполняющий обязанности 

директора департамента семейной,

демографической политики и

охраны прав несовершеннолетних                                                     Н.Н.Габбасова





















Абрамова Наталья Владимировна, 44-96-67

